## Σύντομη βιογραφία του Ian Murdock

Από τα φοιτητικά του χρόνια και ενώ ακόμα σπούδαζε στο κολέγιο, ο Ian Murdock ίδρυσε το πρόγραμμα Debian τον Αύγουστο του 1993. Μάλιστα, σε λιγότερο από μισό χρόνο, δηλαδή τον Ιανουάριο του 1994 κατάφερε να γράψει το Debian Manifesto. Η δημιουργία του κατάφερε να προωθήσει την ιδέα του open source, του suport σε δωρεάν λογισμικό και τα distributions σε έργα ανοιχτού λογισμικού. Η γνωστή διανομή των linux πήρε το όνομά της από την τότε σύντροφο του και αργότερα σύζυγο του Debra Lynn και τον εαυτό του (Deb - Ian).

Στις αρχές του 2006 διορίστηκε Chief Technology Officer του Free Standards Group και εκλέχθηκε πρόεδρος του Linux Standard Base workgroup. Επιπλέον, συνέχισε να κατέχει την θέση του CTO στο Linux Foundation ακόμα και μετά την συγχώνευση των εταιριών. 

Τον Μάρτιο του 2007 παρετήθηκε από το ίδρυμα Linux για να συμμετάσχει στην Sun Microsystems και να μπορέσει να ηγηθεί στο Project Indiana. Εκεί, δημιούργησε το OpenSolaris με GNOME, εργαλεία χρηστών από το GNU και ένα σύστημα package manager που να βασίζεται στο διαδίκτυο. Κατήχε την θέση του Aντιπροέδρου των Αναδυόμενων Πλατφορμών στην εταιρία SUN για τρία χρόνια, μέχρι και στην συγχόνευσή της με την Oracle, όταν και παρετήθηκε. 

Από το 2011 έως το 2015 ο Murdock ήταν αντιπρόεδρος της πλατφόρμας και της κοινότητας προγραμματιστών στο Salesforce Marketing Cloud, με έδρα την Ινδιανάπολη και από τον Νοέμβριο του 2015 μέχρι το θάνατό του εργαζόταν στην Docker, Inc.